### SRP: 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle)
역사적으로 SRP는 아래와 같이 기술되어 있다.

> 단일 모듈은 변경의 이유가 하나. 오직 하나 뿐이어야 한다.

**변경의 이유**는 무엇을 의미하는 할까? 소프트웨어 시스템은 사용자와 이해관계자를 만족시키기 위해 변경된다.
SRP가 말하는 **변경의 이유**는 바로 이들 사용자와 이해관계자를 가리킨다.

**단일 모듈**은 무엇을 의미하는 할까? 가장 단순한 정의는 소스파일이다. 대부분의 경우 이 정의는 잘들어 맞는다. 하지만 일부언어와 개발환경에서는 코드를 소스파일에 저장하지 않는다. 이러한 경우 모듈은 단순히 함수와 데이터 구조로 구성된 **응집된** 집합이다.

**응집된**이라는 단어가 SRP를 암시한다. 단일 액터를 책임지는 코드를 함께 묶어주는 힘이 바로 응집성(cohesion)이다.
여기서 **액터**는 시스템 변경을 요청하는 한명 이상의 사람들을 가리킨다.

#### SRP를 위반하는 징후
- 우발적인 중복으로 사이드 이펙트 발생
- 코드 병합시 발생하는 빈번한 충동